# IC 极客图文品控

图文头信息需要以 HTML 注释的形式存于 Markdown 文件中。

    <!---
    
    Title:
    Subtitle:
    Datetime:
    Type:
    Author:
    Editor:
    Comment:
    Todo:

    ->

## 文字类

文字内容类型分为如下几种：

- 人物访谈 (**PI** - People Interview)
- 技术分享 (**TS** - Technical Sharing)
  - 连载课程 (**CS** - Course Serious)
  - 单点讨论 (**TD** - Topic Discussion)
  - 群聊整理 (**GD** - Group Discussion)
  - 内容推广 (**CP** - Content Promotion)
  - 多媒体文字化 (**MT** - Multimedia Text)
- 外文翻译 (**ET** - English Translation)

### 选题

选题与参考资料

- 本期标题是否有足够的吸引力
- 副标题
- 被分享出去时候是否有抢读的欲望
- 是否有明确的价值交付
- 是否给用户明确的赋能
- 能否出题让读者思考
- 设计互动环节
- 加入用户分享，转发，收藏等请求动作
- 发起一个行动让用户参与
  - 拍一张照片
  - 提一个建议
  - 读一本书
  - 看一个电影
- 奖品与福利
- 商业赞助

### 配图

精选极客之家伴读音乐，统一风格契合极客文化。

- 微信封面图
  - 像素建议：900x500，或者等同比例 9:5
- 微信正文图片
  - 像素建议：宽度至少600，以长方形为主
- 引导关注图片
  - 微信公众号的像素占比不能太大，明确表明扫码关注字样

### 音乐

精选文字配图，统一风格契合极客文化。

### 格式

中英文混排参考，后续将会结合下述内容将具体标准文字化

- http://w3c.github.io/clreq/#chinese_and_western_mixed_text_composition
- https://github.com/mzlogin/chinese-copywriting-guidelines
- https://github.com/hotoo/pangu.vim
- vsc pangu plugin

### 结构

开头附上作者简介，突出亮点。

附上简单的版权声明。

开篇是否可以将该篇的内容要点前置，如果可以请用最简洁的话总结提炼出小清单，明确告知用户。

适当用多颜色的组合，给读者划重点。

结尾需要附上极刊推广内容和内容体系（公众号，小程序等）。

### 互动

适当增加互动环节，比如思考一个问题，布置一个作业，回复公众号等操作。

### 回溯

- 阶段性 1 个月，3 个月，半年等
- 节点式
- 模块式
- 主题式
- 跨栏式

### 推广

- IC 极客公众号
- IC 极客合作网站
- IC 极客小程序
- IC 极客合作投放媒体
- IC 极客个人朋友圈

### 留言

- 是否对其他用于有参考价值，有启发或者有趣，留言是内容的一部分。
- 提问式的留言要及时回复。
- 可以有反对意见，但必须有信息量。
- 坚决不选纯宣泄情绪，攻击性留言；尽量不选对作者表达盲目吹捧的留言，少选长篇大论言之少物的留言。
- 有价值的留言，需要做好笔记方便形成正反馈。
